# Donation-Box ~ OpenVPN Client

This directory contains all necessary settings and instructios for OpenVPN client.

Έχουμε επιλέξει για λόγους secure, reliable, and scalable communication services, κάθε ένα από τα κουτιά δωρεάς να βρίσκεται πάντα, εντός ενός virtual private network ( VPN ) και μέσω αυτό θα μπορεί να συνδέετε στην απομακρυσμένη βάση δεδομένων.

Note: Βεβαίως είναι φυσικό και επόμενο ορισμένες φορές το κουτί δωρεάς να είναι offline, να μην έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο και κατ' επέκταση να μην μπορεί να συνδεθεί στο virtual private network. Για αυτό ακριβώς το λόγο άλλωστε διατηρούμε και την τοπική βάση δεδομένων. ;)
Όμως αυτό το λαμβάνουμε υπόψιν μας και φροντίζουμε έτσι ώστε, στην περίπτωση που δε καταφέρει να συνδεθεί με το virtual private network να προσπαθεί επαναλαμβανόμενα ανά τακτά χρονικά διαστήματα να συνδεθεί.

Για να μπορέσουμε να συνδεθούμε λοιπόν στο δίκτυο αυτό, θα πρέπει να έχουμε ένα πρόγραμμα πελάτη το οποίο να φροντίζει για αυτή τη σύνδεση. Εμείς για την υλοποίηση του virtual private network χρησιμοποιούμε ( από μεριάς server ) το [OpenVPN](https://openvpn.net/index.php/open-source.html). Οπότε θα χρησιμοποιήσουμε και τον αντίστοιχο client για αυτό.

##Εγκατάσταση OpenVPN client.
Αν χρησιμοποιούμε GNU/Linux λειτουργικό σύστημα η εγκατάσταση του OpenVPN client είναι πού απλή. Εφόσον αποκτήσουμε δικαιώματα διαχειριστή συστήματος, εκτελούμε την εντολή εγκατάστασης του OpenVPN. Δίνονται παρακάτω μερικά παράδειγμα από τις πιο γνωστές διανομές GNU/Linux.

- Debian/Ubuntu:
`apt-get install openvpn`

- Fedora/CentOS/RedHat:
`yum install openvpn`


Εφόσον τελειώσει η εγκατάσταση, πλέον ήμαστε σχεδόν έτοιμοι να χρησιμοποιήσουμε το πρόγραμμα πελάτη OpenVPN.
Ήμαστε σχεδόν έτοιμοι και όχι πλήρως, διότι για να μπορέσει να λειτουργήσει το πρόγραμμα πελάτη και να μας συνδέσει σε κάποιο virtual private network χρειάζεται ένα αρχείο ρυθμίσεων και πιστοποιητικά - διαπιστευτήρια. Αυτά τα αρχεία είναι υπεύθυνος να μας τα δώσει ο διαχειριστής του OpenVPN server. Επομένως από μεριά μας δε χρειάζεται να ανησυχούμε για αυτά.
Κατα κανόνα είναι τα παρακάτω τέσσερα αρχεία :
- client.crt
- client.key
- ca.crt
- client.conf

Εμείς λοιπόν, αρκεί να μεταφέρουμε αυτά τα τέσσερα αρχεία στον κατάλογο `/etc/openvpn/`.


`/usr/sbin/openvpn --config client.conf`

Μόλις λάβουμε το μύνημα : `Initialization Sequence Completed` ήμαστε πλέον συνδεδεμένοι με το virtual private network.


για να τερματίσεις τη σύνδεση ( απλά σταματάς το πρόγραμμα πελάτη ) εκτελείς :

`sudo killall openvpn`


`chmod +x installation.sh`

`./installation.sh`
